本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：風雲遊俠  ZZVV  Orangeade　校對：番茄雞　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：錯黨
いや　最っ高だな　ベランピング
太爽了 豪華陽台露營
ここが東京のど真ん中とは思えねぇよ
難以想像這是東京的正中央
そうだな
是啊
16.悠閒地泡溫泉
17.坐露營車
18.在豪華陽台上享樂
19.畫一次油畫
20.坐豪華郵輪
21.夜店狂歡
飯の支度出来たから
飯做好了
机片してくれ
你收拾下桌子
うぃ
好
-
ほらよ
吃吧
いっただっきまーす
我開動了
何これ　超うめぇ
這是什麼 太好吃了吧
魚介なのに　なんか違くね
雖然是海鮮 但好像別有一番風味
よく分かったな
你嚐出來了啊
隠し味は生ハムだ
秘方是生火腿
しっかしケンチョはなんでもできんだな
話說憲仰真是無所不能啊
そりゃモテるわ
難怪這麼受歡迎
バーカ
蠢蛋
料理は男のたしなみだぜ
會做飯才是男人畫龍點睛的一筆
そんなだから女が寄ってこねぇんだよ
你就是因為不會才沒有女人緣
こ…　こいつ
這… 這傢伙
人が気にしてることを
戳人痛處
絶対彼女つくってやる
我絕對交個女友給你看
はいはい　いつになることやら
知道了知道了 等到猴年馬月吧
じゃあ今日つくってやるよ
那我今天就交
今日っつったってお前…
你說今天…
まあ
總之
頑張れ
加油
この…
你這…
Dystopia to song of the dead
開端便是一切都順序錯亂
一成不變的生活地覆天翻
很久很久很久以前
人還知吃吃喝喝舞中作樂
今辛酸痛苦無止境  社會壓力超負荷
早間新聞將這常態播放著
逼著我睜開雙眼  漱口洗臉
早餐一個漢堡打發  能不能來點奇蹟使天地異變
做什麼夢呢我傻嗎？
Song of the dead
I wanna!!
Dancing, dancing
Rolling, rolling
Only one, my life
不久後人生即將畫上句號
僅有空虛又怎夠將我填飽？
Dancing dancing
Morning morning
立足原點  保持新鮮
做我所願
Every night, every time
活至盡興  玩到疲倦
Dystopia to song of the dead!!
「ゾンビになるまでにしたい　100のこと」ねぇ
「變成僵屍之前想完成的100件事」啊
6.環遊日本
7.爽吃不迴轉的壽司
8.看極光
9.和空姐聯誼
10.蓄型男鬍鬚
-
だからってお前「CAとコンパ」って
但你這「和空姐聯誼」
さすがに無理ねぇか
多少是有點難了吧
会社辞めて目が覚めた
辭職後我算是醒悟了
これからは自分のやりたいことにブレーキは掛けねぇ
今後絕對不在自己想做的事上踩剎車
人をここまで開放的にさせるブラック企業ってのは恐ろしいな
能讓一個人變得如此開放 這黑心企業也太嚇人了
けどこれ100もねぇじゃん
可這哪有一百個啊
27.水上瑜伽
28.開戶外演唱會
29.來一場能讓我口袋飽飽的豪賭
30.一口氣讀完60卷三國志
31.抽時間回老家陪陪父母
32.和最好的朋友通宵玩鬧
33.邂逅我一生摯愛的女性
-
よし
好
なあ　俺のやりたいことも書き足していいか
哎 我可以加上我想做的事嗎
なっ　俺のリストだぞ
啥 那可是我的清單
やられた
輸了
「お笑い芸人になる」っと
「成為搞笑藝人」
ちょちょちょ　やめろよ
喂喂喂 別寫了
なんか俺までならなきゃいけない気分になってくるじゃねぇか
你這樣會讓我覺得我也得當搞笑藝人了啊
34.成為搞笑藝人
まあ　いいじゃんかよ
沒事 沒什麼不好的
これでもうこいつは俺のリストでもあるわけだ
這下這也算是我的清單了
お前が助けに来てくれなきゃ
要不是你來救我
どうせラブホでのたれ死んでた身だ
我早就死在愛情賓館了
こうなりゃ　俺もとことん楽しませてくれよな
如此一來 你可得讓我也盡情享樂到底啊
ケンチョ
憲仰
じゃあさじゃあさ　池袋行かね
那那那 我們去池袋吧
超でかいテレビ欲しいから
正好想要台大屏電視
8.看極光
9.和空姐聯誼
10.蓄型男鬍鬚
11.用大屏電視機爽玩遊戲
12.螃蟹自助大餐
13.玩生存遊戲
14.玩蹦極
15.戴純金手錶
-
こいつはやべぇぞ　アキラ
有點難辦啊 輝
芸人になるには　養成所か事務所に入るか
如果想做藝人 好像要麼得進養成所或事務所
弟子入りするしかねぇらしい
要麼就得拜個師傅啊
道のりは遠そうだぜ
道阻且長啊
全裸になるのに師匠とかいらねぇだろ
反正你都是脫光光 要什麼師傅
なぜ裸芸だけだと決めつける
為什麼非得是裸藝
っていうかケンチョはさ　なんで芸人になりたいんだ
話說回來憲仰 你為什麼想當藝人呢
まあ
這個嘛
ガキの頃からお笑い番組は人一倍好きだったし
我從小就比別人更喜歡搞笑節目
なんつぅか
怎麼說呢
いつかなりたいとずっと思い描いてた夢だったからかな
也或許是因為這是我一直想實現的夢想吧
夢か
夢想啊
そういや　俺の夢ってなんだろう
說起來 我的夢想是什麼呢
あの会社に入ることは　それは本当に俺の夢だったんだろうか
進入那家公司 真的是我的夢想嗎
アキラ
輝
行き止まり
沒路了
別のルートを探すしかねぇな
只能另闢蹊徑了
なんてこった
搞什麼鬼啊
大型テレビはすぐそこなのに
明明大屏電視機就近在咫尺了
ありゃガソリンか
那是汽油嗎
や…　やべぇぞ　アキラ
不… 不妙啊 輝
あんなもんが突っ込んできたら
那東西要是衝進來了
おい　どうすんだ
喂 怎麼辦
アキラ
輝
なあ　おいって
哎 我問你話呢
どうすんだ
怎麼辦啊
お…　おい
喂… 喂
おい　まさか…
喂 你不會是…
行くのか
你要衝嗎
行くのかああ
你真要衝啊
マジかよ
真的假的
地下街をバイクで走っちまってんぞ　俺ら
我們居然騎著摩托車過地下通道
って　ダメだ
不能走了
地下もゾンビだらけ
地下通道裡也全是僵屍
ケンチョ　右
憲仰 走右邊
よし　あそこまで逃げきれば
好 只要逃進那裡就行了
家電売り場があるかも
裡面說不定有家電城
そっち？
你還在想這個？
ほら　急げ急げ
來吧 快點快點
テレビのにおいのする方へ
向著有電視機味道的地方衝啊
すげぇな　その執念
你這執念有點強啊
せぇ　の
一 二
疲れた
累死了
11.用大屏電視機爽玩遊戲
テレビの買い替えってこんなに大変だっけか？
想買台電視機有這麼難來著？
あ…　あなたたち
你… 你們
感染はしてないんでしょうね
沒有被感染吧
は…　はい
是… 是的
よかったよ　ほかにも生存者がいて
太好了 還有其他活人
何がよかったってのよ
哪裡好了
ゾンビに囲まれてどこにも出られないっていうのに
明明都被僵屍包圍了 哪也去不了
おしまいだ　もう
我們已經完了
なんでこんなことに
為什麼會發生這種事
もう嫌
我受夠了
まあ　時間がたてばそのうちヤツらも移動するかもしれない
沒事 說不定過一會兒它們就去別的地方了
幸いここはデパ地下だから　当面の食料には困らないし
幸好這裡是地下商場 暫時不用為食物發愁
まずは悲観的にならずに考えようぜ
我們不用這麼悲觀
そうね
是啊
啤酒·氣泡酒
葡萄酒·威士忌
まあでも　こんなの飲まなきゃやってられないわ
不過這種情況下 不喝酒誰撐得下去啊
私も
我也
あんたらもいる
你們要嗎
ああ　じゃあもらおっかな
哦 那就卻之不恭了
ほら
給
せっかくだし　つまみでも探そっか
也難得 我們再去找點下酒菜吧
はい
好
俺も手伝うよ
我也來幫忙
あれ
咦
ここ　全然荒らされてないですね
這裡完全沒遭到破壞呢
あの　生ハムありました
那個 我找到了生火腿
ナイス
でかした
Nice
你真棒
とりあえず　自己紹介でもしてみる
總之先自我介紹一下吧
ちょっと待って
稍等一下
こっちに確か…
我這邊應該…
なあ　ケンチョ
喂 憲仰
おう
嗯
なんか
感覺
この状況って
コップいる
這種狀況
要杯子嗎
わたしいらない
我不用了
コンパっぽくね
像是在聯誼啊
俺は竜崎憲一朗
我叫龍崎憲一郎
こっちはアキラ
他叫輝
そっちのおにいさんは…
這位小哥…
終わりだ　終わりだ
完了 都完了
そ…　そっちは
妳… 妳們呢
レイカ
玲香
マキです
我叫真希
ユカリです
我叫由加利
俺ら大学からの友達でさ
我們大學時就是好朋友了
レイカちゃんたちは
妳們呢
会社の先輩後輩って感じ
感覺像是同一家公司裡的前輩後輩
まあね
算是吧
三人ともロスからのフライト帰りで
我們三個剛從洛杉磯坐飛機回來
日本に戻ったらこんなことに
沒想到一回來就遇到這種事
も…　もしかして　皆さんのお仕事って
難… 難道說 各位的職業是
CAだけど
空姐 怎麼了
アテンション　プリーズ
各位乘客請注意
ビーフ　オア　チキン
您要牛肉還是雞肉
グッドモーニング　オールパッセンジャーズ
各位乘客 早上好
やはりこれは
這果然
信じ難いが　間違いなく
雖然很難相信 但毫無疑問
よろしくお願いしまーす
請多關照
コンパだ
這是聯誼啊
9.和空姐聯誼
CAさんとコンパだ
和空姐們的聯誼
終わりだ　もう
已經完蛋了
誰かなんとかしてよ　あの音
誰來讓那聲音停下來啊
酒持ってくるわ
我去拿酒
ど…　どうしよう
怎… 怎麼辦
念願のCAさんとのコンパだというのに
我嚮往了許久的和空姐聯誼
明らかに盛り上がってない
氣氛顯而易見的糟糕
ま…　まずい
糟… 糟了
学生時代は部活ひと筋だったし
上學期間一直忙於社團活動
ブラック時代もひたすら仕事しか
在黑心企業時整天工作
こんなときどうすりゃいいのか全然分かんねぇ
這種時候完全不知道怎麼辦才好
いかん　いかん
不行 不行
とにかく今は話題を
總之先挑起話題
なんでもいいから　いいから　話題を
聊點什麼都行 總之先找個話題
あの
那個
ユカリさんは彼氏とかいたりするんですか
由加利有男朋友嗎
それって今聞かなきゃいけないことなんですか
這個問題一定要現在問嗎
ですよね
對啊
絶対違うよね
確實不該問的
やっべ　間違えた
糟了 搞砸了
ど…　どうすればこの場を盛り上げることが…
怎… 怎麼才能炒熱氣氛…
そうだ　こんなときこそケンチョなら
對了 這種時候如果是憲仰的話
きれいな爪だよね
好漂亮的美甲
これってどれくらいのペースで手入れしてんの
妳一般多久保養一次啊
週１やけん　大したことなかばい
1週1次吧 其實也沒什麼了不起的
ってかマキちゃんも博多出身？
妳也是博多人？
完全に個人プレーですか
只顧自己一個人嗎
やっぱ「ホークス」ファンと
那妳也是Hawks的粉絲
しかもボディータッチまで
甚至還有肢體接觸
ジモトークで更に急接近
老鄉之間進展更快了
もはや邪魔できない二人の世界
已經是無法被打擾的二人世界了
俺にもケンチョみたいなルックスとトーク力があったらなぁ
要是我也有憲仰那樣的外表和溝通能力就好了
ケンチョ
憲仰
もう　そんな好いとうと
你真會說話
そんなだから女が寄ってこねぇんだよ
你就是因為不會才沒有女人緣
絶対彼女つくってやる
我絕對交個女友給你看
じゃあ　今日つくってやるよ
那我今天就交
こ…　このままでは終われねぇ
我… 我不能就這樣算了
俺だって
我也想
CAさんと仲よくなりてぇ
和空姐交好啊
もじもじしてこの機を生かせず後悔するくらいなら
與其扭扭捏捏錯過機會而後悔
ゾンビに食われた方がましだ
我還不如被僵屍吃掉
漢　天道輝　ブラック会社に３年勤め
本人天道輝 在黑心企業工作三年
根性だけは誰にも負けません
論毅力絕不會輸給任何人
今からテキーラ　鼻で一気してみせまーす
現在表演用鼻子乾一瓶龍舌蘭
いや　鼻でテキーラって　お前…
不是 用鼻子喝龍舌蘭 你…
いいぞ　ブラック小僧
牛啊 社畜小子
どんどんいけ
給我使勁喝
俺も負けてらんねぇな
我也不能輸啊
いいねぇ
好好好
筋肉　踊りまーす
肌肉舞來囉
ザル　ザル
酒鬼 酒鬼
ここから意外と盛り上がった
之後氣氛意外地熱烈起來了
絶対に見せないザル
絕對不會讓你們看的哦
やっぱあそこで一気は違ったよな
還是不該一口氣乾完的
ケンチョよ　友としてせめてお前だけはマキさんと…
憲仰 我作為你朋友 至少要讓你和真希…
あの…
那個…
大丈夫　ですか
你沒事吧
あれ
咦
上の階に寝具売り場あるみたい
樓上似乎是寢具賣場
これは
這
この展開は
這個發展是
もしかして
難道說
俺にもまだチャンスありですか
我也還有戲嗎
ったく　うるせぇなぁ
服了 吵死了
だいたい　飛行機業界が華やかだったのは
說到底 誰說航空業很高大上
遠い昔の話なんだよー
早就已經是過去式了
籃子
価格競争で給料は上がんねぇし　勤務時間は増えるばっか
價格競爭導致工資一直不漲 上漲的只有工作時間
そのくせ立ちっぱなしで腰は痛ぇわ
而且工作時總是站著 腰會疼的啊
機内乾燥して肌はボロボロだわ
飛機內又乾燥搞得我皮膚都不好了
おかげで婚期だけは順調に延びまくりだよー
只有結婚適齡期狠狠地往後延 我真謝謝您了
何気安くCA様に触ってんだ　てめぇ
老娘這種空姐也是你小子能隨便碰的嗎
こちとら特権階級意識だけで自己保ってんだ
老娘要是沒這種特權階級思想早就瘋了
簡単にやれると思う
你可別想隨隨便便上我
なんだ今の声
這尖叫是什麼情況
下の階から？
從樓下傳來的？
何が
說什麼呢
なんか様子が変だ
感覺不對勁
ねえ　それよりもう一回
別管了 我們再來一次吧
もう一回
再來一次
いや　それどころじゃ…
不是 現在不該…
すいません
不好意思
だいぶ楽になってきました
我感覺舒服多了
よかった
那就好
あ…　あの
那… 那個
なんで俺のこと気にかけてくれたんですか
妳為什麼要關心我呢
なんだか
怎麼說呢
ヤケになってむちゃして飲んでたみたいだから
我感覺你喝酒的樣子太自暴自棄了
見てるこっちが心配で
我光是看著都有點擔心
ですよね
也對啊
やっぱ普通は
一般來說
鼻でテキーラ飲む人好きになったりしないですよね
確實不會有人喜歡用鼻子喝龍舌蘭
ちなみに　さっきの質問ですけど
順便一提 你剛才問我的
彼氏は…　います
我… 有男朋友
連絡は取れないけど
雖然聯繫不上了
必ず生きてまた会えるって信じたいです
但我相信他一定還活著 總有一天能再見
ありがとう
謝謝妳
一瞬でも夢を見させてくれて
就算只是一場轉瞬即逝的夢
ありがとうございます
也非常謝謝妳
けど　だったら普通に俺のこと心配して
不過吧 她就只是因為擔心我
捜しに来てくれたんだ
便特意過來找我了
優しい子だな
真溫柔啊
レ…　レイカちゃん
玲… 玲香
レイカちゃん
玲香
急にでかい声出すから
妳突然叫那麼大聲
何事か…　と
發生什麼事… 了
マ…マジかよ
不…不會吧
レイカちゃん
玲香
マジかよ　マキちゃん
不會吧 真希
やっちまった
我居然揍了空姐
ゾンビだけど　やっちまった
雖說變成了僵屍 但我居然揍了空姐
ご…　ごめん
對… 對不起
なんかごめん
真的對不起
ってか　おっさんは
對了 那大叔呢
アキラさん
輝
ブラック会社に３年勤めてたって言ってましたよね
你剛才說自己在黑心企業工作了三年是吧
私も３年目だから　気持ち分かります
我工作也有三年了 很理解你的心情
フライトは体力仕事だし　精神的にもきつくって
空乘是一份體力活 精神壓力也很大
それでも乗客の皆さんの命を預かる大事な仕事だと思って
不過一想到這是一份肩負所有乘客安危的重要工作
続けてきたんですけど
我便堅持下來了
この間到着が遅れて
前段時間有架航班晚點了
イライラされた乗客のおじさんに
一位情緒急躁的大叔乘客對我說
所詮お前らは空飛んでるだけの召し使いだろって
妳們不過是飛在天上的婢女
ひでぇな　それ
說得真過份
そのひと言で
因為那句話
なんのために頑張ってるのか分からなくなって
我開始不明白自己究竟是為了什麼而努力了
結局
到頭來
華やかな世界だと思って　勝手に憧れてた
我自認為這個行業很美好 一廂情願地憧憬它
私が悪いだけなんですけどね
或許這只能怪我吧
俺は…
我以前…
なんとなく就活しなきゃいけないからして
迷迷糊糊地覺得自己該去求職了
なんとなく就職しなきゃいけないからして
迷迷糊糊地覺得自己該去上班了
なんとなく華やかそうな制作会社の現場に憧れて
迷迷糊糊地憧憬著貌似光鮮亮麗的媒體製作公司現場
でも思ってた世界と全然違って
然而現實跟我想像中的大相徑庭
ブラックを理由に簡単に辞めちゃった
我就以公司太黑心為由輕率辭職了
今思えば
現在回想起來
結局俺が憧れたものっていうのは
到頭來 我憧憬的那些事物
ほかの誰かがなんとなく思い描くような
只是其他人在內心裡描繪的藍圖
そんな　借り物の夢だったんだよ
別人的夢想罷了
CAさんになることは　誰の夢だったの
成為空姐 這是誰的夢想呢
君が本気でなりたくて　今の仕事に就いたのなら
如果妳真心想當空姐 並因此從事了現在的工作
イライラしたおっさんの意見は関係ないじゃん
那妳根本無需在乎那位暴躁大叔的話
わ… 私は
我… 我
ユカリさん
由加利
ユカリさん　立って
由加利 站起來
ユカリさん
由加利…
いいよ
不用了
早く行って
你快走吧
そんな　ダメだよ　ユカリさん
不 我不能這樣做 由加利
せっかくいろいろ話せたのに　これからもっと…
我們好不容易聊了這麼多 以後要還能更…
ユカリさん
由加利
さっきあなたの背中をさすったときに思い出したの
剛才輕拍你後背時 我想起來了
小さい頃　初めての飛行機で
小時候我第一次坐飛機
酔って気分が悪くなったときに
由於暈機而感到不舒服的時候
CAのおねえさんが私の背中を優しくさすってくれて
有一個空乘姐姐輕輕地拍著我的後背
それがとってもうれしくて
那讓我十分開心
私も大きくなったら　こんなおねえさんみたいになりたいって思って
我就想 等自己長大後也要成為那樣的大姐姐
だから　これは私の夢
所以 這就是我的夢想
私はやっぱり今の仕事が好き
我還是很喜歡現在這份工作
夢か
夢想啊
いいなぁ
真好
俺もそんな仕事　就けるといいな
要是我也能找到這樣的工作就好了
なんだか　今日は
感覺 今天
コンパみたいで　楽しかったね
就像開聯誼會一樣 我過得很開心
ケンチョ
憲仰
捜したぜ　アキラ
我找你好久了 輝
マキちゃんが追ってきてやがる
真希追過來了
逃げるぞ
我們快跑吧
ついでに見ろよ　これ
還有 你看下這個
大型テレビ
大屏電視
どうだ
如何
探してきてやったぜ
我幫你找來了
お手柄　ケンチョ
記大功一件 憲仰
よし　ゾンビどもどっか行ってる
好 僵屍們不知跑到哪去了
さっさと撤収だ
趕緊撤離
したらそのあと　マキちゃんまでゾンビになって起き上がってきてさぁ
後來 連真希也變成了僵屍爬了起來
俺もうCAトラウマになりそうだよ
我都快對空姐有心理陰影了
8.看極光
9.和空姐聯誼
10.蓄型男鬍鬚
11.用大屏電視機爽玩遊戲
12.螃蟹自助大餐
-
いつかなりたいとずっと思い描いてた夢だったからかな
也或許是因為這是我一直想實現的夢想吧
だからこれは私の夢
所以 這就是我的夢想
私は　やっぱり今の仕事が好き
我還是很喜歡現在這份工作
35.回憶起小時候憧憬的夢想
よし
好
つまんなそうにして
每一天無精打采
効率ばっかの毎日で
只顧著追求高效
いいっちゃいいが
雖然也不是不好
ちょっと勿体ないね
但多少有些無聊
この日が人生のラストだと思えば
如果今天就給我的人生畫上句號
スティーブも失笑
連史蒂夫也會不禁苦笑
なんか始めよう
開始做點什麼吧
Life & Death
もう何回目？なのに
已經第幾次了？然而
やめられないんだ　Like a ジャンキー
我卻無法停止  Like a 癮君子
もう一回　さあもう一回
再來一次 來吧再來一次
いくぜ　この世の果てまでyeah
出發吧 直到世界盡頭yeah
さあ　幸せを探したいんだ
走吧 我想去尋找快樂
鍵は置いてったっていい
把鑰匙丟在家裡也未嘗不可
生きて笑えていれば上等
能夠活著笑著就心滿意足了
さあ何もない場所だって
即便身處一片廢墟
何もないわけじゃないさ
我也並非一貧如洗
どうだい？オーライ
怎麼樣？All right
今日にときめいて
就為今天而亢奮不已
さあ　この世の地獄で
來吧 我想在這個人間地獄
笑いあっていたいんだ君と
跟你一起開懷大笑
気の向くままに
隨心所欲
さあ　全てが壊れて
來吧 若是一切都不復存在
そこから始めよう
故事就從這裡重新展開
オーライ！今日を楽しんで
All right！盡情享受今天的精彩
寄り道したっていい
我們可以繞繞遠路
急に歌い出したっていい
也可以放聲你唱我和
全て終わる日まで
直到世界末日到來
次回　ヒーロー・オブ・ザ・デッド
下集 英雄 of the dead